안녕하세요 여러분, 타요니입니다
오늘은 2023년 6월 13일 화요일이고요,
29번째 팟캐스트를 녹음해보려고 합니다.
여러분 제가 정말 정말로 오랜만에 오는 것 같죠?
다들 잘 지내셨나요?
진짜 오랜만이네요.
저는 또 그동안 진짜 정신없는 시간을 보냈어요.
우선, 제가 지난번 팟캐스트에서는 아직도 집을 구하고 있던 상황이었던 것 같은데,
그 사이에 무사히 이사를 제대로 잘 했답니다.
그런데 이사를 준비하고 또 이사 후에 정리하는게 생각보다 진짜 힘들었어요.
제가 그동안 그 집에 살면서 늘어난 짐이 너무 많더라고요.
이삿짐도 정리하고 인터넷도 설치하고
그런 것 때문에 시간이 좀 걸렸고요.
또 새로운 집에서 필요한 것도 계속 알아보러 다니고 사러 다니고 그랬습니다.
또 그 사이에 저는 연수 때문에 베니스에 한 번 더 갔다 왔고요
또 런던에서 있었던 한류 관련된 심포지움도 갔다 왔습니다.
아무튼 이렇게 또 새로운 일들도 계속 생겨서 조금은 정신이 없었던 지난 한 달이었던 것 같아요.
다들 그동안 잘 지내셨나요?
여기 영국은 정말 갑자기 여름이 됐어요.
지금 조금 덥긴 하지만 딱 괜찮을 정도의 그런 더위라서 기분이 좋아지는 날씨입니다.
영국에서 사실 이런 날씨는 정말 딱 이때만 짧게 느낄 수 있다는 걸 이제는 알게 됐어요.
그래서 이 날씨를 최대한 즐겨 보려고 합니다.
그래서 어제도 저녁을 먹고 집 근처에 있는 공원에 갔다 오고
이렇게 산책도 하면서 날씨도 즐기고 그러고 있습니다.
그래서 아무튼 정말 중요한 건 제가 무사히 여기 런던에 이사를 오게 됐다는 거예요.
제가 이렇게 큰 도시에 살게 된 게 정말 오랜만인 것 같은데요
오늘은 이사를 온 기념으로 지금까지 여기에 살면서 느끼는 것들에 대해서 이야기를 해보려고 합니다.
생각을 해보니까 제가 한국에서 서울에 살았을 때 이후로 이렇게 5년 만에 대도시에 살게 됐더라구요.
런던 안에서도 어쩌다 보니까 중심지에 있는 한 아파트에서 살게 됐습니다.
제가 이 직전에 케임브릿지라는 아주 평화롭고 조용하고 작은 그런 동네에 살다가
오랜만에 이렇게 큰 도시에 사니까 갑자기 달라진 점이 좀 많은 것 같아요.
우선 제가 이사 온 아파트가 큰 도로 근처에 있어서 예전에 살던 집보다 소음이 정말 많이 들려요.
차 빵빵거리는 소리도 많이 들리고요
경찰차나 구급차 소리도 정말 더 자주 들리고
또 어제 같은 경우에는 공사장 소리도 정말 많이 들렸어요.
그래서 제가 처음 와서 여기서 제일 먼저든 생각이 '팟캐스트 녹음 괜찮을까'였어요.
지금도 조금 밖에서 소리가 들리고 있는데
창문을 닫았는데도 들리는 소음은 제가 어떻게 할 수는 없을 것 같습니다.
이렇게 차가 많아서 그런지 공기도 좀 안 좋은 편인 것 같아요.
이사를 온 직후에는 먼지 때문에 목 상태가 조금 안 좋았는데
지금은 조금 적응됐는지 그래도 괜찮은 것 같습니다.
지금 공기청정기를 하나 사야 하나 아주 고민을 하고 있는 상태입니다.
그리고 또 케임브리지에 살 때에 비해서 집 밖에 나가면 사람들을 정말 많이 마주쳐요
그래서 정말 짧게 외출해도 조금 기가 빨리는 느낌을 받는달까요?
특히 지하철역 근처에 가면 예전에 서울에 살 때 느꼈던 그 정신 없는 도시의 느낌, 그런 느낌을 되게 오랜만에 받는 것 같아요.
그리고 사실 다른 것보다도 너무 비싸요.
사실 집값은 말할 것도 없고요.
외식 물가가 엄청나요.
이사를 오고 초반에는 아직 요리할 준비가 안 돼
있어서 어쩔 수 없이 주로 밖에서 사 먹었는데요,
이제는 외식을 완전히 줄이고 최대한 다 집에서 해먹고 있습니다.
그런데 심지어 제가 똑같은 마트 체인에서 장을 봐도 런던에서 사면 더 비싼 것 같더라고요.
그래서 재료 같은 거 최대한 낭비하지 않도록
계획적으로 소비를 해야 할 것 같아요.
제가 런던에 대해서 나쁜 이야기만 하는 것 같지만 사실 좋은 점도 정말 많이 있습니다.
역시 큰 도시고 또 사람이 정말 많다 보니까
새로운 일들 다양한 일들이 항상 많이 일어나고 있는 것 같아요.
예를 들어서, 어제는 아파트 건물 뒷문으로 해서  밖으로 나가는데
집 바로 뒷골목에서 뭔가 촬영을 하고 있는 거예요.
제가 여기에 이사 오고 나서 안 그래도 집 건물 뒤에 있는 골목길이랑 또 집들이 너무 예뻐서
가끔 되게 촬영장 같다, 이렇게 느꼈는데
이렇게 바로 집 앞에서 촬영을 하고 있을 줄은 몰랐어요.
촬영하는 사람들한테 방해가 될까 봐 제가 그냥 조용히 슬쩍 지나갔는데
무슨 촬영이었을지 되게 궁금해요.
규모가 아주 작은 건 아니었거든요.
나중에 어떻게 알게 될지 궁금하네요.
그리고 또 런던에 오니까 확실히 외식할 수 있는 그런 선택지도 훨씬 다양한 것 같아요.
그래서 평소에는 집에서 요리하면서 돈을 아끼지만
가끔씩은 주말에 맛있는 것도 찾아 다녀보려고 합니다.
그리고 놀거리도 되게 많아서 그런지
밤에도 늦게까지 사람들이 길에 많이 다니는 것도 서울 살 때랑 조금 비슷한 느낌인 거 같아요.
여기에 이사 온 지 얼마 안 됐을 때 남편 연구실 회식 같은 그런 모임을 따라간 적이 있었거든요.
그런데 밤늦게 갑자기 런던 소호에 있는 클럽은 아닌데 그런 큰 음악이 나오는 바에 갔어요.
갑자기 가게 됐어요.
그리고 야간 버스를 타고 거의 새벽 3시쯤 이렇게 집에 온 것 같아요.
제가 그렇게 큰 음악이 나오는 곳에서 춤추고 그런 사람이 많은 공간은 정말 너무 오랜만이라서
조금 진이 빠졌던 기억이 나는데요
그런 식으로 늦게까지도 그렇게 사람이 많고 놀 수 있는 곳이 많은게
확실히 런던이라는 느낌이 듭니다.
저는 그런 곳은 자주 갈 것 같지는 않지만 다른 놀거리는 많이 해보고 싶어요.
특히 제가 런던에 미니 골프 같은 거 재밌다고 들었는데 거기 꼭 가보고 싶고요.
또 전시회 같은 것도 많이 찾아 다녀보고 싶고
여기저기 큰 공원 작은 공원 되게 공원이 종류별로 많이 있는데 그런 공원도 많이 가보고 싶어요.
아무튼 런던에서 사는게 좀 비싸기도 하고 또
정신이 없고 그런 생활이 될 것 같기는 하지만
아무래도 앞으로 제가 이렇게까지 중심지에 살게 될 일은 자주 없을 것 같아서
최대한 여기에 사는 이 기회를 누려보고 싶다, 라는 생각이 듭니다.
이렇게 여름이 됐는데요,
저는 이번 여름에 여러 가지 일들이 있을 것 같아요.
우선 제 인생 처음으로 학회에서 발표를 하게 됐습니다.
제가 석사 때 쓴 논문을 발표하게 됐는데요
지금 엄청 떨려요.
무사히 잘 끝낼 수 있었으면 좋겠습니다.
그리고 새로운 책 작업도 지금 교수님이랑 하고 있는데요
이것도 잘 마무리 됐으면 좋겠고요.
여름에 새로운 논문도 하나 또 준비해 보기로 했습니다.
뭔가 제가 박사생으로서의 삶을 서서히 준비해
나가는 것 같죠?
그런데 가끔은 내가 지금이 일을 잘 하고 있는게 맞나, 생각도 들고 괜한 불안감도 생기고 그래요.
이렇게 새로운 일들은 많아지는데 제가 이거 하나하나를 다 잘 해내고 있는지, 잘 해내지 못하면 어쩌지, 그런 걱정이 생길 때도 있고요.
왜냐하면 지금 지난 몇 년간 있었던 모든 일들이 저한테는 다 너무 새로운 것들이라서요.
그런 생각이 드는 것 같습니다.
이런 느낌이 들 때마다 그냥 요즘에는 신나는 노래 들으면서 다 넘겨 버리고 있어요.
그런 의미에서 요즘 저는 에스파한테 너무 고마워요.
노래 엄청 자주 듣고 있거든요.
거의 중독 수준인 것 같아요.
그리고 안 그래도 9월에 에스파가 런던에 오는데 진짜 가고 싶은데
제가 학교 일정이 그날 있어서 못 가게 됐어요.
그래서 너무 아쉽습니다.
아무튼 여름에 또 곧 부모님도 여행을 오시고 제 석사 졸업식도 있는데요
이런 이벤트들 생각하면서 즐거운 생각, 기분 좋은 생각하면서 이 여름을 즐겨보겠습니다.
사실 지난번에 팟캐스트를 올리고 나서
제가 베니스에서 있었던 연수에서도 그렇고 또 이번에 갔던 한류 심포지엄에서도 그렇고
팟캐스트에서 이야기하면 딱이겠다 생각했던 그런 소재들이 좀 있었거든요.
그런데 생각에서 멈추고 녹음으로 이어지지가
않았네요.
이때 제가 했던 생각들을 앞으로 하나하나 풀어나갈 수 있으면 좋을 것 같습니다.
아무튼 여러분, 제가 오랜만에 이렇게 새로운 공간에서 녹음을 하니까 기분도 되게 새롭고 좋아요.
앞으로 또 새로운 집에서 만들어 갈 다른 영상들도 기대가 됩니다.
오늘 이 녹음을 할 때 밖에서 들린 소리들이 저한테는 많이 들렸는데
녹음할 때는 많이 안 들렸길, 마이크가 좀 열일을 해줬길 바랍니다.
아무튼 오늘도 제 이야기 들어주셔서 정말 감사드리고요
저는 다음 영상으로 또 돌아오겠습니다.
감사합니다 안녕히 계세요